Istruttore: Allora, iniziamo.
Come ho detto, qui creerò un'API REST di base, ma
naturalmente si può costruire qualsiasi applicazione
Node con o senza express e in
qualsiasi modo con TypeScript, quindi questo è solo
un esempio.
Non siete limitati a questa applicazione specifica.
Nella cartella src aggiungerò un'applicazione. ts, che sarà il punto
di ingresso principale
per l'avvio del server.
E voglio importare qualcosa da Express, da questo
framework Express.
Ora probabilmente sapete come aggiungere Express
qui e configurare un server web con Express.
Importiamo Express con questa sintassi
e poi possiamo eseguire Express come funzione.
Otteniamo un oggetto app di questo tipo, sul quale possiamo chiamare
listen per ascoltare su una certa porta le richieste in arrivo.
Ora, questo funzionerebbe in un normale JavaScript,
ma si vede già che sto ricevendo un errore.
Ora mi viene anche suggerito
il motivo di questo errore,
perché require è una funzione che esiste
in note. js, ma non nel lato browser.
Ora in tsconfig. Non sto usando nessuna libreria
speciale che supporti node. js, quindi in questi TypeScript
non è a conoscenza di questa
funzione generale che esiste
in un nodo. ambiente js.
Ora, per farlo funzionare, dobbiamo installare un tipo in più con "npm install
--save-dev". Possiamo installare "@types/node" per
installare tutti i tipi di cui abbiamo bisogno
per lavorare con node. js Eseguiamo quindi questo
comando e vediamo se ci aiuta.
Sì, è stato fatto e l'errore è sparito.
Ma forse hai anche visto che sull'app non ho
ottenuto alcun completamento automatico.
Inoltre non dà errore, ma se passiamo il mouse sull'applicazione vediamo
che TypeScript non sa cosa c'è dentro.
È di tipo "qualsiasi".
Quindi probabilmente dovremmo installare
più tipi e installare anche "@types/express" per installare
i tipi specifici di express.
E questo è uno schema che già conoscete.
Abbiamo dato un'occhiata a questo aspetto nella sezione del corso
dedicata alle librerie di terze parti.
Vi ho anche mostrato come potete installare i pacchetti di tipi per ottenere
un supporto migliore nei vostri script TypeScript.
Quindi, con questo tipo aggiunto, senza alcuna configurazione
aggiuntiva, non funziona ancora.
Il motivo è la sintassi
di importazione che stiamo usando.
Questo è il normale comune. js importare la sintassi
che nota. js per impostazione predefinita,
ma qui siamo in un ambiente in TypeScript dove possiamo usare una
sintassi di importazione diversa.
Possiamo usare la stessa sintassi di importazione
che conosciamo dai moduli ES nel browser.
Quindi possiamo usare "import express da 'express'", ad esempio.
Se lo facciamo e poi passiamo il mouse su "app", vediamo
che ora è di tipo 'Express'.
Ora abbiamo il supporto per TypeScript.
Ora, una nota importante.
In nota. js esiste anche una sintassi
simile a questa.
Ora è sotto un flag sperimentale
e lo è da molto tempo, quindi si usa
comunemente. js in nota. js è di gran lunga il metodo predefinito
e più comune per aggiungere importazioni ed esportazioni.
Una sintassi simile a questa è supportata se si
imposta questo flag sperimentale, ma in
questo codice non stiamo usando
questo nodo sperimentale. sintassi js.
Utilizziamo invece TypeScript.
Una volta compilato in JavaScript, la situazione cambierà.
E posso anche mostrarvelo,
in modo da poterlo eseguire.
Se si esegue "tsc" qui, magari
"tsc-w" per entrare già in modalità watch, si vede che
inizia la compilazione.
Viene creata una cartella dist e al suo interno
abbiamo un'applicazione. js e qui l'aspetto
è diverso.
In questo caso, l'importazione non è impostata come in
questo caso.
Utilizza invece una sintassi diversa.
Questo è il codice che verrà eseguito.
Possiamo eseguirlo con nodemon, uno strumento
che riavvia automaticamente il server se il nostro
codice viene modificato, aprendo
una nuova scheda nel terminale.
Teniamo aperta l'altra scheda,
perché è il nostro processo di compilazione di TypeScript,
e in questa nuova scheda vogliamo avviare il nostro server con
l'aiuto di nodemon.
Per questo, passiamo al pacchetto. json e aggiungiamo un
nuovo script, magari uno script di avvio, in cui
diciamo "nodemon dist/app. js", in modo che nodemon esegua
questo file nella cartella dist e avvii il nostro
server con quello.
E con l'aggiunta di questo e del pacchetto. json salvato, possiamo eseguire
npmstart per avviare il nostro server di sviluppo.
E ora sta servendo questa applicazione dist. js Questa è la configurazione
generale e TypeScript
sta già facendo un po' di lavoro.
Abbiamo anche TypeSupport.
E qui si vede l'applicazione. Possiamo scrivere
codice che ci sembra molto familiare con la sintassi
di importazione/esportazione che già conosciamo, ma ciò che otteniamo come
output è alla fine un normale nodo JavaScript.
js
ed è estremamente utile.
Ora, facciamo cose più utili che
avviare un server che non fa nulla.